---
title: css_world
date: 2018-01-20 22:13:53
tags: css
categories: 前端__CSS
top: 100
---

# 前言
　　与其说是总结，倒不如说是我对这本书的一些笔记，希望借此来巩固并复习这些知识。
买来这本书已经有一段时间了，由于期末的原因最近才开始学习。《css世界》是张鑫旭大神的新作，我买这本书的原因之一是支持一下张大大，我开始关注到[张鑫旭大神](http://www.zhangxinxu.com/)是从他一篇博客开始的，我感觉他博客里面的东西如果没有点基础是看不懂的，因此我也意识到了自己在css学习上还有很长的路要走，所以希望这本书能够让我对css有一个更深的感悟。另外的原因就是这本书的内容十分新颖，并不是那种传统的工具书，现在读起来确实有别于其它技术性书籍。
- - -
# 第一章 概述
　　正如书中前沿写的那样，张大大以一种第一人称的角度，带有情感的来写这本书的内容，用了很多形象的比喻，还配有代码案例，让读者读起来不仅不枯燥，反而更加有趣，这就是有别于其它技术性书籍的原因。对于接下来的笔记我会更多的使用列表来记录。　　

+ 首先书中将css整块内容比作了世界，将不同的操作系统视为各个平行的css世界，不同的浏览器视为各个王国，那么html标签是魔法石，选择器为选择法器，css属性就是魔法师，魔法师通过使用法器来变化魔法石。
+ css能够在历史中完胜SVG靠的就是“*层叠*”这个特性。  
+ 流的概念只要学过css的都会知道，全名称“标准文档流”。是一种基本的定位和布局机制，就像现实生活中的水流一样，块级元素会像水流一样铺满容器盒子，而内联元素则是像木块一样按排列顺序浮在水面上。
+ 所谓的流体布局就是曾经的 css+div 布局   
这就是这一章的内容，并没有特别的东西，接下来开始下一章。　　　

# 第二章 专业术语
　　因为我也不是css初学者了，对这些专业术语比较熟悉，所以就不一一记录了，不过我对这章另一个内容还是很陌生的。搞前端的程序员必须考虑的一件事就是浏览器的兼容性，很多人包括我自己都认为相同的代码在不同的浏览器中出现了不同的表现，这就是bug。但张大大指出，> 这种现象在计算机领域中的专业术语描述应该是"未定义行为",web标准不可能面面俱到，各大浏览器肯定会出现差异。

# 第三章 流、元素与基本尺寸
　　到了这一章好多硬货开始蹭蹭的摆了出来，而且都是我没有接触过的，我是一边流着鼻血一边学习完这些东西，哈哈，都是含金量很高的内容，我得坚持住全部吸收。　　　
## 块级元素
　　以前肤浅的认为块级元素和display:block可以等价，盒子模型也就是那些margin、padding、border、content，然而非也，看来我还真是个前端小白，还得虚心学习啊。
+ 块级元素可以配合clear属性来清除浮动，但不仅是将display设置成block,同样可以是table、list-item,但一般不用list-item，除了兼容性外（ie），还有list-item的特殊性....
+ 盒子分为块级盒子与内联盒子，块级负责结构，内联负责内容。但元素的盒子没这么简单。每个元素其实都有两个盒子，分为外在盒子和内在盒子，内在盒子也叫容器盒子。比如：display:block可以脑补成display：block-block，display:table脑补成block-table。inline-block就很好理解了，外在盒子为内联，可以使元素和图文一行显示，而容器盒子为块级，负责设置宽高。
+ 刚才提到了list-item的特殊性，就因为设置为list-item后会出现像列表一样的符号，原因是它还有一个附加盒子，专门来放这些圆点，数字项目符号，当然了这个附加盒子是张大神为了理解自己给取得名字。　　

## width与height
　　翻到这块内容时，想着不就是设置宽高嘛，还能有啥讲的，看完后才真心觉得这本书买对了。
### width
+ width/height作用在容器盒子
+ width的默认值是auto，包含了四种不同宽度表现：充分利用可用空间、收缩与包裹（如浮动、绝对定位、inline-block、table）、收缩到最小、超出容器限制
+ 在css世界中，盒子分为内在盒子和外在盒子，显示也分为内部显示与外部显示，尺寸也分为内部尺寸与外部尺寸。而外部尺寸为流的精髓。
+ 外部尺寸的块级元素一旦设置了宽度，流动性就丢失了。所谓流动性，并不是看上去的宽度100%，而是一种margin、border、padding、content内容区域自动分配水平空间的机制。所以要记住“无宽度”这条准则，避免“砌砖头，搭积木”这种思维的页面制作。
+ 内部尺寸与流体特性表现为：
1.包裹性：就是内联元素的宽度随着内容的宽度变化自适应，如button和input
2.首选最小宽度：外部容器的宽度为240px,假设宽度为0，里面的Inline-block元素宽度不为0，为首选最小宽度，由内容决定。
3.最大宽度
+ width默认作用在content box上，所以会出现设置宽度为100px后，再设置padding:20px,实际宽度为140px，这种不一致。这种设置宽度，会使流动性丢失。解决方法有：“宽度分离原则”、设置box-sizing，但后者并不能完全解决，因为浏览器都不支持box-sizing:margin-box。  

### height 
+ 如果父类没有明确的高度，只是默认的auto,则后代设置100%无效。解决方法：html,body{height:100%}
+ 设置max-wdith/height的元素权重将超越！important
+ 同一元素设置{min-width:1400px;max-width:1200px},表现为min-width，max-width被忽略了。　　

## 内联元素
+ 内联元素中的内联指“外在盒子”



